---
title: 寒门贵子
date: 2014-09-26
categories:
- 随谈杂记
---

无意中看到这段文字，无意中又去看了写这段文字的人，发现她是北大法学院一名研一的学生，无意中又看到她因为这段文字获得了《超级演说家》第二季的冠军，又把她演讲的视频给看了一遍。真不错，她的句句字字正中我心，我感觉自己有时正是这样一个人，时而兴致勃勃，为了梦想恨不得头破血流；时而因为暂时的挫折，忘掉梦想，进而颓废，虚度光阴，最终发现自己永远在原地踏步。我出生大山的农村，如今20多岁，虽然考上大学，正值黄金年龄，但我仍然没有找到真正的自己，不想去努力改变自己，改变环境，永远在怕会失去什么，患得患失，面对社会，面对不同的环境不同的人，仍然会手足无措。有时候不想改变的真正的原因是不想去承受那份辛苦，不敢去面对，怕去尝试。现在，我想对自己说，你是大爷啊，出生寒门，还天天过着安逸的日子，不想去奋斗，现在正是大好的青春年华，现在不努力还要等到什么时候。出生寒门就是更多的时候会在羡慕别人，而忘记了自己，忘记自己缺了什么，想要什么。所以，如果以后有什么迷茫的，或者想要放弃时读读这篇文章吧，看看那段视频吧，看看这个小姑娘是如何真诚地而又努力地在向世界证明和述说着她自己。  
<!-- more -->  
亲爱的朋友，其实我们大部分人都不是出身豪门，都是要靠自己的。你要相信命运给你一个比别人低的起点，是希望你用你的一生去奋斗出一个绝地反击的故事，这故事不是一个水到渠成的童话没有一点人间疾苦，这故事是有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；这故事是苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
 
改变想法，改变生活。
 
当你还是个孩子的时候，你是否想过长大后要当一名宇航员，一名歌唱家或是一名工程师?那么现在呢?你的理想实现了吗?但愿一切都进展的很顺利，你正在过你理想中的生活。但是如果并非如此，这里有13种迹象表明你可能正在浪费你的生命，虽然你并不想承认。
　　
1、你花费了太多的时间在你不该做的事情上
打游戏，看电视，上网冲浪，不停的吃东西，沉迷于酒精，等等，等等。认真的审视一下你的生活，你的时间主要花在了哪些方面?它对你有好处吗?它会让你过得更好吗?它在为你的光明前途添砖加瓦吗?如果你的回答是不，那么你需要重新评估一下你的日常活动并且做出改变。
　　
2、你发现你总是在抱怨
我认识一些人，他们一直都跟我说，他们经常被生活压得喘不过气。你也是这类人吗?你经常抱怨你的工作，你的老板，你的工资，你的邻居甚至你的伴侣吗?如果你的回答是“是”，那么这些举动除了一直在散发负能量外，一无是处。消极不能改变现实，它只会让你停滞不前。所以改变你的想法，多谈谈生活中令你感激的事情，而不是你不喜欢的事情。
　　
3、你没有充实你的思想
如果你没有持续的成长和学习，那么你就会变得迟钝，就好像一池静止的塘水表明长满了黏黏的绿色漂浮物。如果你不保持思维活跃并且学习新的知识，你的思维就会变得跟它一样。生活中积极的挑战会拓展你的思维，不会使它倒退。
 
4、你满脑子都是消极想法
自我对话可以成就你的生活，也可以毁了你的生活。正如亨利·福特所说的，“不论你认为你行，还是不行，你都是对的。”如果你跟自己说，你不够聪明所以升职轮不到你或是创业也不行，那么你是对的。如果你跟自己说，你已经筋疲力尽无法努力改变生活，那么你是对的。不管你跟自己说什么最后都会变为现实。所以请密切监视你对自己所说的话，因为你会发现你的生活总是跟你的想法吻合。
　　
5、你觉得没有激情
你对什么事情充满激情吗?我认识很多人都认为他们缺乏激情。但这不是真的，一定会有一样东西是让你非常喜欢的。所以你需要的是重新发现那些能让你激情满满的事情，并且更多的去做这些事情。
　　
6、你对未来没有计划
虽然活在当下，活在眼前很棒，但是有时候你还是需要向前看，看看你想要去的方向。如果你没有目标也没有计划，那么你就像大洋里的一条船，漫无目的的游荡，却希望能有个好的归宿。但是你不能这么做。你需要制定一个循序渐进的计划来指导你到达你想去的地方。就好像GPS可以为你导航一样，你也需要一个属于自己的内在的GPS来指引自己。
　　
7、你花了太多时间和对你成长没有任何贡献的人在一起
有一些人让你觉得自己不会变得更好，你很容易陷在这样的圈子里。但是如果一直这样下去，你会停滞不前或者被他们拉下水。我喜欢称他们为“能量吸血鬼”。他们吸走了你的生活，不会给你一丝一毫正面的反馈。离开他们吧，去和那些积极向上的人们相处.
　　
8、你沉迷于手机
诚然，手机是非常酷的玩意儿，在使用过程中会让我们非常着迷。虽然很好玩，但是想想你玩手机的时候浪费的时间吧。更糟糕的是，再想想所有可能受之影响的人际关系。或许当你在跟伴侣或孩子共进正餐的时候，你还在发着短信，上网搜索什么的。如果你就是这样，那么你正在错失与你所爱的人一起共度的重要时光。或者你可以用这些时间规划你的未来。
　　
9、你把钱花在了毫无意义的事上
“需要”和“想要”是有差别的，我相信这一点幼儿园的小朋友都明白。然而，在当今社会，我们已经模糊了这两者之间的界限(请参看第8条，手机)。事实上，我认识一些人，他们付不起抵押贷款，却仍然拥有着这世界上最炫的东西。如果你停下来想一想，你会发现我们真正需要的只有很少几样。比如食物，水，一间房子以及爱，而其他的东西都是额外奖励。因此审视一下你现在把钱都花在了什么地方，看看是否需要做出调整。或许你可以用你省下来的钱为自己的将来做些投资。
　　
10、你睡眠不足
我不是个医生，但是我读了很多书，充分了解睡眠的重要性。对此，我可以滔滔不绝几十页。但是显然在这篇小短文里没有它的位置。睡眠对健康至关重要。如果你忙到无法保证足够的睡眠，或者你只是有熬夜到凌晨的习惯，那么你应该重新评估一下自己的习性了。
　　
11、你没有照顾好自己的身体
不只是睡眠对健康很重要，食物和锻炼同样重要。我知道我正在告诉你的事情，你全都知道。但是我还是要说，平衡健康的饮食，坚持锻炼身体比减肥要有效得多。它会影响你的心态和整个健康。所以审视一下你的饮食搭配和运动量，或许你会发现只需小小改变就会很大程度的改善你的生活。
　　
12、你不愿离开舒适区
我了解呆在一个舒服的环境下是多么容易。事实上，当我去一家熟悉的餐馆时，我总是会点同样的菜。并不是因为我害怕尝试新东西，而是因为我喜欢吃我惯常点的那些菜。但是这个并不是我所要讨论的那种舒适区。我所指的是冒险做一些可以改进我们生活的事情。而且请记住，“风险”和“计算过的风险”是不同的。任何风险都有致命的可能，但是“计算过的风险”是那些你已经权衡了多种选择，并最终选择了其中好的且有意义的行动计划。
　　
13、你过的生活不是你想要的
我评判成功的标准是一个人的幸福程度。你幸福吗?如果你的答案是“不”，那么是时候该做些改变了。即使感到知足或是满足，也并不意味着你把生活过到了极致。生活应该充满激情!所以如果你现在过得不快乐，看看有什么可以改变能让你过得更加舒服。
 
如果上边的13条里有戳中你的，千万不要绝望。你可以改变呀! 但是记住，第一件你需要改变的是，从你的脑子里去掉“你做不到”这句话。很多时候，你最大的障碍就是你自己的思维过程。因此，从现在开始，改变想法，改变生活！