---
title: 日本的那些事（上）
date: 2012-02-28 21:29:50
tags:
- 杂谈
categories:
- 所谓文青
---

 一直就想写一篇关于日本的文章，只是愁于一直找不到一个合适的话题进行切入。刚好这两天闹得沸沸扬扬的名古屋市长的白痴论言让我有了写作的念头。  

我对日本的感情是复杂变幻的。从毫无理由的憎恨，到拥有几分好感的好奇，再到希望学习他们的文化精神的愿望，最后又到有几分恨的地步。我一直以为自己是一个爱憎分明的人，也喜欢用历史的辩证法去宏观地看问题。任何对与错的事最终都要留给历史去评判，所以很多事情只要站在历史的角度宏观地看待它们，就会有一种不一样豁达与释然。就像某些人不理解“为什么共产党在当初为什么不追击老蒋到台湾把他连根拔起？”和“为什么大陆不发动战争一举拿下台湾？”我曾经听童鞋为了这些问题争得面红耳赤。话说回来，在对日本的感情上，我妥协了，彻彻底底地妥协了。这种矛盾的感情实在无法用言语描述得很清楚。这种矛盾一方面来自于自身本能的好奇，我好奇日本这个民族时时刻刻在制造着奇迹的源动力在哪里？另一方面则是他们某些人的某些举动总是冷不丁地牵动着我们民族的感情底线。  

<!-- more -->
人在动物界之所以能被冠以高等动物的称号是由于人的感情极其丰富以及变化莫测。  

起初对日本毫无理由的恨，我想这种感情是每个学过中国历史的人都会有的一种短期感情。历史是定格的，时光是流动的，人是感情动物，随着时间的推移，人的阅历也会随着加深，感情也就自然地随着变化。  

慢慢地，我发现，日本这个民族经常给世界制造着惊喜。这让我感觉这个民族的神奇，从而我开始逃脱对它的恨，转而对它的关注。我开始关注日本的历史，读大国崛起，日本因为一次变法明治维新之后，发展就变得势不可挡。而我们国家更多的时候是表现一种永不放弃的精神，屡战屡败，屡败屡战。从这一点就不难理解抗战时期的日本人为什么会因为失败而剖腹自杀。因为他们从小就被灌输一种不允许失败的理念，一旦失败或是做了什么有辱尊严的事，就永远不会留机会给自己。所以他们更多的时候置之死地而后生，不为自己留青山。所以亚洲的诺贝尔奖都悉数落入日本人的手里。  

在地域上，日本的国土面积还不如我们云南省，云南39.5万平方公里，而日本只有37万多。如此的悬殊却能造就GDP仅次于美国的奇迹。（现在不是了，不过这不是重点）狭小的土地却能够给他们无限的创新空间。没有面积我就往地下扩展，他们想到做到，而且做得让世人惊叹，地下商场，地下企业在日本比比皆是。还有一件很诡异的事，他们建造工厂于船上，从一个国家进口的原料在船上直接加工之后就运输到其他国家进行出口。其创新模式着实让人称赞。还有身处火山、海啸频繁地带的日本，遭受无数次大大小小的自然灾害，灾后永远都能保持井然的秩序。这让人感觉有一种历练之后的淡然与沉着。  

同样，他们的文化与礼仪是非常值得我们学习的。（当然在欣赏他们的文化时不应带上历史的眼光，这样看到的永远只会是做作）他们的政治，别看最近两年日本换首相就像一个人换衣服一样勤快，他们的主心骨，日本人民所遵循的政治纲领永远都是一致的，当然一个政治弱者看问题只是凭主观感觉，我不敢多说啥。（我也没承认自己忘记历史，喜欢日本的一切。我只是欣赏他们的创新思想。也希望21世纪的我们看问题能一分为二，因为网上的还有身边的流言秽语实在令人发指。仅次而已。）  

所以从很久以前我就不看抗战的片了，我觉得以抓观众对历史的通点记忆来赚取观众的眼球就是一种只顾利益，不记名誉的典型的不负责任的商业利益取向。就以最近很火的《金陵十三钗》来看，虽然对唤起一部分人对历史的深刻记忆，但从人性的本质上来讲，这又无疑打击了一部分人想要走向多元化的世界的决心。因为每每看到这样的血腥场面，回顾这样一段历史的时候，有多人又开始深恶痛绝，咬牙切齿，大禁特禁。我身边的好多朋友，同学在看完这部电影之后都普遍表现出痛恨和厌恶。  

以上是我初期的想法。这是站在我们的角度来看问题，仅仅代表个人片面的观点。  

下一篇则是站在日本人的角度来看问题。缘由于河村隆之的论言。