---
title: Python入门笔记
date: 2014-09-20
tags: 
- Python
categories:
- Python探案
---

**特殊符号的打印方法**

打印单引号：print ("''")  
打印双引号：print ('""')  
打印换行符：print ('\n')   
打印反斜杠：print ('\\')

**总结：**一般情况下单引号和双引号的作用都是相同的.
<!-- more -->  
**Python支持复数的运算:**  
其支持两种表示方法：  
1、a = 1 + 5j  
2、a = complex(1, 5)

复数也支持数学运算：  
a = 2 + 3j  
b = 4 + 3j  
a + b = 6 + 6j

函数 **id** 以值或变量为参数，返回值是一整数，表示值或变量的唯一标识符，每个值或变量在内存中都有唯一的id值，其与在内存中的位置有关。  
e.g: id(123) = 11602164

Python 允许定义单行的小函数，如lambda函数，叫做匿名函数  
labmda  参数：表达式  
g = labmda x, y : x + y  
g(3,4) = 7  
(labmda x,y = 0,z=0:x+y+z)(3,5,6) = 14  
关于匿名函数，这里有一篇比较好的文章：  
http://www.liaoxuefeng.com/wiki/001374738125095c955c1e6d8bb493182103fac9270762a000/0013868198760391f49337a8bd847978adea85f0a535591000  
匿名函数也是一个函数对象，可以将其赋给一个变量，也可以作为函数的返回值。

Python对大小写比较敏感
如果字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多\，为了简化，Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义

**Python的字符编码：**这里有一篇比较优秀的文章：
http://www.liaoxuefeng.com/wiki/001374738125095c955c1e6d8bb493182103fac9270762a000/001386819196283586a37629844456ca7e5a7faa9b94ee8000

由于Python源代码也是一个文本文件，所以，当你的源代码中包含中文的时候，在保存源代码时，就需要务必指定保存为UTF-8编码。当Python解释器读取源代码时，为了让它按UTF-8编码读取，我们通常在文件开头写上这两行：

	#!/usr/bin/env python
	# -*- coding: utf-8 -*-

要定义一个只有1个元素的tuple，如果你这么定义：  
t = (1)

定义的不是tuple，是1这个数！这是因为括号()既可以表示tuple，又可以表示数学公式中的小括号，这就产生了歧义，因此，Python规定，这种情况下，按小括号进行计算，计算结果自然是1。

所以，只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号,，来消除歧义：  
t = (1,)

从**raw_input()**读取的内容永远以字符串的形式返回。

set和dict的唯一区别仅在于没有存储对应的value，但是，set的原理和dict一样，所以，同样不可以放入可变对象，因为无法判断两个可变对象是否相等，也就无法保证set内部“不会有重复元素”。

在函数调用中，如果参数不对，会抛出"TypeError"的错误，但如果参数类型不对，则不会进行任何操作，所以，需要人为的对可能发生的错误进行处理，使用内置函数isinstance可以解决。如：  
对参数类型做检查，只允许整数和浮点数类型的参数。数据类型检查可以用内置函数isinstance实现：  

	def my_abs(x):  
		if not isinstance(x, (int, float)):  
        	raise TypeError('bad operand type')  
    	if x >= 0:  
        	return x  
    	else:  
        	return -x  

函数可以同时返回多个值，但其实就是一个**tuple**。

**Python中的参数组合：**  
在Python中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数和关键字参数，这4种参数都可以一起使用，或者只用其中某些，但是请注意，参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数和关键字参数。

**Python中的高阶函数：**  
能够接受函数作为参数的函数，还可以把函数作为结果值返回，函数式编程就是指这种高度抽象的编程范式。