---
title: 论牙痛的日子
date: 2016-01-26 21:43:44
categories:
- 随谈杂记
---

不久前，乐嘉因为录节目而伤了蛋蛋，没过几天就洋洋洒洒写了一篇文章来讲述自己的蛋碎的始末，其幽默诙谐、自嘲自黑的文字把他乐观的心态展露无遗。说真的，真是让人佩服得五体投地。你想想，蛋都碎了，那有多痛，不单单是身体上的痛，更是心理上的痛，但也为乐嘉老师高兴，因为他说他释然了。

这两天，我也遭受着身体上的另一种痛，就是牙痛。虽说牙痛比起蛋痛，程度要低很多，但还是真的痛——神经级别的痛。受乐嘉老师感染，我也想把这个过程写出来纪念一下。

从开始到现在已经有一个星期了，也就是说我痛了一个星期！不过现在总算有所好转，感谢上苍！因为整个过程只是表面上的痛，没有上升到像乐嘉老师那样心理上的痛，所以，自然也说不上乐不乐观，只能说，我该做什么还是做什么，就是不舒服，真特么不爽！

其实我真想像乐嘉老师那样写出惊天地、泣鬼神的文字，但那是不可能的。算了，不纠结了，能写成什么算什么吧，真实的做自己吧。

这一次的痛还不是首痛，应该算是复发。这时，痛感袭来，咬着下嘴唇，我深深陷入回忆中，寻找牙痛的根源。

这要追溯到去年，差不多也是这个时候，吃饭时打了一碗莲藕骨头汤，多好的汤，可偏偏就是这玩意儿坑了我的大牙。说起来，也比较诡异，想吃点汤泡饭，就倒了一些汤在饭里......名曰骨头汤，汤里怎么能缺少骨头呢，附带着一些碎骨头也进了饭里。没错，就是碎骨头，这些小家伙虽然瘦骨嶙峋，但隐身之术和尖利程度丝毫不逊色，攻击起来让人防不胜防。这不，它们隐匿在饭团中间，攻击得我措手不及，才一下，只听一声“磕打（我打）”，我就拱手投降了。接下来我“痛不欲生”，停顿了几秒，没辙，赶紧撤，不是对手！中间我是如何度过的，已经没印象了。但可以肯定的是，干等着，托着腮，哼哼着，等着下午校医院上班。

医生大人果然不是盖的，用她手中的“武器”在我嘴中咕噜捣鼓几下，痛得我哇哇大叫。我只想说，医生，你牛逼！医生说，最好拔牙，我幼小的心灵又微微震动了一下，各种新式拔牙的手法在我脑中放映了一遍：“医生，怎么拔啊？”医生不屑的看着我，音量提高了个八度：“你说怎么拔！”我当然知道要打麻醉，但我只关心疼不疼：“会疼吗，医生？”，“打麻醉有点疼。”好吧，放心多了，但我内心始终不相信拔的时候不疼，内心怵得很。“不过你现在还不能拔，稍微好一点才可以”，哎呀，说实话，当时内心是高兴的：比起拔牙，我更希望能忍痛久一点。（现在想想，真是什么操蛋的想法，拔了就不会有今天这一出）

上面的结局是第二天就有好转，之后一天比一天好，好得很快，我都没印象是怎么好的了。因为有拔牙的感官恐惧，所以，我最终放弃了拔牙。

所以，有了今天的复发。

这次复发这么来总结：莫名其妙，缓缓驶来，翻云覆雨，不见彩虹，心安理得。

可能是传说中的后遗症，这次复发莫名其妙就发生了。事后我认真回忆之前究竟是吃了什么，亦或是又嗑到了什么，但好像都没有，我顿时陷入了福尔摩斯的推理中——唯一能说得过去的是，这两天吃肉多了，那些肉末星子尽情地在我的牙骷髅里筑巢，准备过冬，然后我以迅雷不及掩耳之势，将我偌大的指甲伸进去与它们抗争到底。恩！大概是上演了这么一出戏，老毛病复发了。

第一天，轻微的疼痛，心里默念：不管它，它会自然消去。这句话不管用在哪，我觉得都百分之百没错，貌似是心理学上的至高言论。但要真正做到，不难才怪。人的知觉很容易被一些不好的东西影响而做出你无法察觉的行动。譬如说，你的手不小心割伤了，你总会不自觉用另外的手去掐，以减少暂时的疼痛感，同样牙痛了，也会不自觉用舌头或者另外的牙抵住来缓解一下痛感。这些不自觉的动作虽然能够缓一时之痛，但其实是对肌肉、神经的二次损坏，反而延长了疼痛的时间。所以，由于痛感不断向我袭来，我总是不自觉地用舌头去舔那个角落。好了，晚上睡觉的时候，等我一切放空的时候，这些神经元开始活动了，真正的战争开始了，但今晚还能正常睡觉。

第二天，过渡的疼痛。和前一天一样，采用阿Q式的精神胜利法，想着不去惹它，肯定会过去的。但事与愿违，疼痛感总是在慢慢加重——漱完口后的绞痛，风吹哆嗦的阵痛，吃完饭后的剧痛......到此，它也不跟我较劲了，索性一直痛，已经到了完全没法忍的地步。说实话，那会儿，我最害怕的是黑夜的到来，因为我能预感到无声的黑夜会空留无眠的我在那里挣扎。but，黑夜，它终究还是到来了，我是那么措手不及。疼痛真的让我无法入眠，翻来覆去不知如何是好。时间在一点点移动，周围室友的鼾声、风声、雨声等各种声音，我一概感知不到，也无暇感知，整个人被疼痛感压迫着，瞌睡虫似乎也被这些“疼痛分子”给赶的赶，杀的杀完了。我尝试换着各种睡姿，力图能从表面上暂时抵挡一下痛感，但完全不行，越动就越痛。啊，天呐，一个晚上难道就要这样过去吗？想想都觉得是生不如死，说实话，我当时出现了这种想法。现在想想，当时真的是一个夜晚都没睡，我能感觉到，刚睡着一会，很快就疼醒。不知不觉天亮了，听说下雪了，但是不想起来，想着起来也是疼，而且冷，干脆上午就这样趟着过去吧，下午再去找医生吧。好吧，就这样轻易地说服自己，但严重的后果也接踵而至。

第三天，下午去找医生，发现医院该死的当天下午开会，不就诊，当时我的心是崩溃的。这意味着我还得痛苦一个晚上，但想到上次我就医之后的那个晚上也难受，我心里也释然了，因为我知道我还得痛苦好几个晚上。有了这样的心态，我的心情没之前那么波动了。既来之，则安之。敢作就要敢受。我只记得，当天结束，我整个人是昏沉的，因为痛得我一件事情都没法做，不仅有疼痛感，还附加了罪恶感。我试过转移注意力，但是连看一部电影都难以支撑，在加上周围人都在拼命地学习，无形的压力真的让我很沮丧。

第四天，不管怎样，都要让我见到医生大人！这一次终于能如愿了。医生照旧在我的阵痛要处刷刷捣鼓一番，痛得我求爷爷告奶奶。给医生看的时候，已经出现炎症了，本来是要拔牙的，医生说再等等，不可着急。这是要偶的命！医生又耍了几把，又是刮牙，又是注射，又是塞药，几经折腾下来，感觉更疼了。开了点消炎药，离开了医院，走在飘雨的寒风中，我疼的哼哼直叫......

明两天都是周末，我觉得可以好好静养一下了。第五天还是痛得不行，而且比之前更加肿了，我怀疑跟医生昨天那狠下重手的那几下有关，恩，是的，就是这样的！

第六天醒来，感觉昨晚有真正睡着过，疼痛感并没之前那么强烈了，但整个腮帮肿得不像话，风吹在上面也不堪一击，走路时，整个腮帮感觉也在随着步伐的节奏在晃动。顿时感觉，上天为什么要这么对待我，父母为什么要给我培育这样一副牙齿。

后面的几天痛感在逐渐消失，可歌可泣，恩！终于还是会结束的！到写完这篇文章的今天，已经是第九天了，仍然还是只能吃粉喝粥。哦，对了，前面花了太多篇幅描写自己的心情了，重要的进餐环节给忘了。但是这个环节怎么能忘呢？过去的这几天一直都是以各种宽粉、细粉，有时候外加一点粥为主食，一天两餐，省得不行，但真的是丝毫感觉不到饿，整个身体完全被疼痛感笼罩着，整个注意力只能放在上面，有一天甚至买了一包那种12包袋装的小面包，过了一天。这样的代价就是，整个人萎靡了不少，但这个我不在乎，主要是体重生生降了5公斤，对于一个希望增肥，长肌肉，但又怎么吃都很难肥的人来说，这对我是沉重的打击，不过无所谓，该来的总会来的。

基本上我牙痛的故事到此为止了，但还缺少一句点睛的结尾，我想大概是这样的吧：

**当灾难降临到我们头上，我们什么都做不了，唯一能做的就是生活。**