---
title: 电影情怀
date: 2014-03-02 00:08:24
tags:
- 电影
- 情怀
categories:
- 影视天堂
---

我是一个电影迷，一直都想把自己心里对电影的情怀给描述出来，每次看完一部好电影，这种想法就越强烈，但是每次又不敢下手，怕时机不对，地点不对，没有灵感，亵渎了自己对这种情怀最美好的描述。所以，每次都是默默地在心里打腹稿，希望用最直白的语言表达出我内心对自己喜欢的东西最深刻的理解，但是这东西往往事与愿违，语言的东西还是让它自然地就出来甚好！  
<!-- more -->
今天实验室集体看电影，看的是《机械战警》，实在忍不住，终于下定决心要写这篇文章。在写之前，先说说为什么实验室集体去看这件事，因为我觉得还是蛮有纪念意义的。  

这是导师们发的第二次福利，上一次是年终的时候，老师们请吃饭，然后由本学年表现最好的两位师兄请客，这次完全由老师们出资。老师们也很好说话，一句话就爽快地答应了，这也是为了让我们休闲放松下，更专心地投入到研究中去，觉得出点钱也是值得的。经过商议，我们集体赞成看巨幕，由于巨幕厅比普通厅要多出10元，所以为了给老师们省钱，这10元由我们自己出，为的也就是一种体验。巨幕+3D的效果果然与众不同，让我看后大呼过瘾，也迫使我想要趁此机会赶快写下心里的感受。  

先说说看过《机械战警》后的简单感受，这是一部好莱坞对英雄主义题材电影的又一次淋漓尽致的展现，不单单是欧美人，好像全世界的人都非常喜欢这种英雄主义题材的电影，感觉看到电影里的英雄，就看到了希望一样。从无所不能的蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人到深入人心的绿巨人、绿灯侠、雷神，再到用科技元素武装的超级战警美国队长、X战警、钢铁侠等等，还有很多充满正义的超级英雄的每一次出现，都会让我们非常期待。现如今，拍续集似乎已经不能吊足观众的胃口，观众也会出现审美疲劳，观众喜欢新鲜感，所以，《机械战警》呼之欲出。可以说这是一部应观众口味应运而生但又不乏商业气息的英雄主义题材的豪华巨制。  

由于我看的是巨幕+3D，所以，其震撼场面不用多说，剧情思路隐约感到和《阿凡达》有些类似，就是通过科学家的努力人工造出一个无所不能的人，只不过这部电影为剧情的发展留下了一点小小的台阶下，由于人工造出的机器人完全靠program控制，虽然在program中加入了人工智能的机理，但始终不能完成灵敏的操作，总是显得很笨拙，就像电脑永远不能取代人脑一样，这种机器人只能完成program规定的动作。同时，这种机器人也是当下科学家研究的机器人雏形，这方面，美国和日本最为成功。但是，电影就是电影，只有想不到，没有做不到的事。如果将人的大脑和机器的身体结合，岂不是很完美，但又有谁愿意去贡献出自己的大脑，这不是拿人的生命在开玩笑嘛。很有趣，这就是电影中的台阶，同时也是高潮的开始，男主角因为在和恐怖分子斗智斗勇的过程中，被暗算炸掉了下半身，这才成为了机械战警。剧情基本上还可以，但让我印象深刻的是这部电影所流露出来的科技元素，几乎每个镜头，无处不在，还有其呈现的军事装备，台词中所揭示的每种装备中具体的精细的数字，都在向全世界的人昭告：“look，My strong”。尤其是最后一句话升华了电影的主题：American will always be the greatest country in the world！这是在向全世界的人宣告，同时也是在向所有试图攻击美国人民的恐怖分子say impossible。  

这里我要说，很多欧美国家的电影，也包括日本、韩国等亚洲国家，说白了，几乎所有的资本主义国家所拍的凡是涉及到商业，科幻，悬疑等类型电影，基本上1/3的镜头是在体现其科技力量，其余才是剧情、人文、情感、动作等辅助的要素。每一部商业电影的上映都会让人对电影里面的科技元素惊叹，我觉得，这是让全世界的人能在第一时间内知道这个国家到底在这一段时间内有多少长进的最好的方式。所以，对于资本主义国家来说，这是很容易的，他们甚至可以将总统带进电影里，以此来直击政府的最高层所存在的腐败、贪污、犯罪等现象。这种电影往往是很有效果的，能达到一举两得的效果，既能放映社会的阴暗面，提醒政府自重，又能吸引观众的眼球。  

在这方面，亚洲方面，个人感觉，韩国和日本的电影业体现得比较多，韩国电影总喜欢在电影中穿插很多喜剧的元素，即使是一部沉重压抑的黑色电影，里面都会刻画一些极具喜感的角色，这可能也是他名族的特性，总感觉韩国人说话表情，肢体语言都很丰富，无形之中就能体现喜感。对比下来，我认为韩国电影拍得最成功的还要属它的灾难片。以前我从来不看韩日电影，大约是从去年才开始看，那段时间在百无聊赖之中实在找不到什么好电影看，在豆瓣上搜排名较高的电影，出现了一部《海云台》，看过之后感动得一塌糊涂，剧情、人物刻画、人性、情感都表现得淋漓尽致。从那之后，我几乎把韩国从08年以后所有的灾难电影都看过一遍，慢慢地在我的观念为韩国电影贴上了“灾难”的标签，仅限于灾难片，其他类型电影看得不多，我也没有评价的资格，但是从韩国的obba电视剧来看，其他类型好不到哪里去。有个人说的挺对的，他所看韩国和台湾电视剧，是一次降智商的行为。每个人都有每个人的评价标准，太多的人就是喜欢obba高于一切。  

当然，提起灾难片，不得不提的是日本，日本也拍过一些灾难片，他们就处在灾难的起源，自然电影刻画上也不会太差，但个人认为比起韩国所拍的还稍微逊色了一些。我为日本电影所贴的标签是“悬疑”、“恐怖”、“动漫”，在这方面，别的国家真的应该向日本取经，即使是美国。不过，我只对日本的悬疑片感兴趣，看的也不多，曾经看过一部特别有印象，主要是他涉及到了自己的专业的东西—大数据，可能这也是全世界第一部表现大数据的强大功能的电影，它将全国人的DNA提取出来组成一个DNA库，一次来进行案件的侦查，准确率几乎100%，不过这也是虚构的，不可尽信。  

相反，我们自己的国家，由于言论自由的限制，这方面就心有力而力不足了。看看现在中国电影的市场，普遍充斥着刺激荷尔蒙的东西，这好像是从一部勾起多少少年少女青春期回忆的《青春期》开始，慢慢地开始增多，这一块的电影投放可以说是屡试不爽。对于所谓的科技电影，真的是不敢恭维，曾经有一部在看完预告片后，感觉很惊奇：中国也能拍出如此宏大场面的电影？到看到真面目之后，彻底给雷倒了，这部电影叫做《富春山居图》
，该怎么评判，相信大家心照不宣。以前感觉中国的电影还不错，不管是文艺片，动作片，多多少少都能展现这个时代的一些东西。现在的话，就只能呵呵了。在此，推荐三部我自认为是我看过的最好看的华语电影，《无间道3部》，谍战片的最高境界；《让子弹飞》，宏伟壮阔，发人深省；《全民目击》，紧贴当下，悬疑片中的文艺片，拍摄手法巧妙至极。  

似乎千言万语都道不尽我对电影的感受，其实我们每个人都是演员，都在扮演着自己，有的人演得好，就能进入角色，从而找到自己，有的人永远徘徊在边缘，进入不了自己的角色，所以很难有出色的表演，祝每一个身边的人都能演好自己，也祝愿我自己。