---
title: 在手机严重同质化的今天，小米6带来了什么惊喜
date: 2017-4-21
tags: 
- 手机
- 小米
categories:
- 科技互联
---

{% fi /image/xiaomi6.jpg, alt, 似乎蓝色已成为颜值担当的首选 %}

在手机严重同质化的今天，仍然还有一些厂家在不断涌入这个市场，究其原因，我想现在的手机已经不在单纯是一台手机，而是一台连接多种智能产品的连接器，在未来可能就是一台AR，一台人工智能机器终端。大家不是为了现在能够分一杯羹，而是为了将来能有自己的生存空间。
<!-- more -->

关注手机圈的朋友应该会有这种感受，这几年的手机行业好似过山车，从当初的火爆，到中间有过一段低迷，再到现在又多了些生机。

其实也很好理解。刚开始，iPhone的面世重新定义了智能手机。接着移动互联网爆发，让很多人都嗅到了这股充满着无限可能的气息。谁进入得早，谁的希望就大。所以，我们看到有从无到有的创业新生小米，有大胆转型的魅族，有疯狂扩张的巨头华为，后来更有从教育界杀出的锤子，视频网站乐视，P图软件美图等等。不惜头破血流，争相进入这个市场。如此多厂家介入，说明技术已不是什么问题。各家的手机到后来基本都长一个样，同质化是其低迷的原因之一，还有原因就是现在手机市场趋向饱和，基本上达到人手一部的地步。大家更多关心的不再是买哪个品牌的手机，而是换哪个品牌的手机。那些没有什么特色的手机终将会遭到淘汰。为了生存，除了在手机上加大打磨的力度之外，各家都在布局自己所谓的生态，即把手机当做是一个连接周边产品的连接器。单纯的手机角色已然没那么重要。所以，我们也看到，近两年来各家的手机发布会都会发布很多周边的产品，关于手机的介绍显得低调很多，观众的情绪也没了之前那么高涨。但是，今年大家的情绪好像又变得异常高涨。从去年底的小米MIX，到年初的三星S8，华为P10，都让大家看到了太多的惊艳。各家似乎都又找到新的手机设计元素。如果说以前的手机是技术驱动的产品，那么现在的手机是设计、体验驱动的产品。这方面的追求可能永远没有边界。再加上今年是人工智能的元年，未来手机市场的发展仍然无可限量，所以现在仍有厂家进入一点也不足为奇。

今年手机市场的焕然生机，从这次米6的发布会上就能初见端倪。全程都是在讲这一款手机。好像小米已经很久没有在发布会上只发布一款产品了，让人有种久违的感觉。

雷军说这是小米做了七年的手机，可见在小米人眼中这是一部近乎完美的手机。我第一眼看到的时候，确实觉得挺惊艳的。骁龙835的首发，四曲面玻璃机身+不锈钢金属边框，双摄做平，简洁的设计，大方的配色，确实有种像雷军所说的**流光溢彩，温润如玉**的感觉。

回顾小米的成长史，一直都是以性价比著称。让很多人花较少的钱就能买到一部比较不错的手机。小米也开创了很多让后来者争相模仿的先例，譬如饥饿营销，粉丝经济，小米之家等。这让它在很多人心中占据了非常重要的地位，不管是消费者还是竞争对手，大家都非常敬重这家创业不久的企业，也常亲切称雷军为“雷布斯”。随着竞争越来越激烈，长此以往以性价比标榜自己的小米也迎来了危机。很多人吐槽小米手机就是屌丝机，小米的产品就是屌丝产品，小米就这样被标成了屌丝品牌。这还奇了怪了，为老百姓做好事，反到不受待见。反观那些一味就只知道抄袭打广告，性能其差，又贵得离谱的oppo,vivo确还成了宠儿，真是让人疑惑。不过这些吐槽并没有让小米忘记初心，依然秉承着做让消费者买得起的产品的原则。另一方面，小米也在虚心接受这些吐槽声并反思。消费者开始讨厌便宜的产品，正说明人们的生活水平提高了，消费升级的时代来了。所以，之前的小米MIX和今天的米6正是对此有力的回应。

小米起初正是因为太注重性价比，所以没有太多关注设计上的事。从前几代的小米上就可以看出来，太“硬”却没有“朗”，“轻”却不够“灵”，有一种由糙老爷们工程师打磨出来的感觉。从设计上也能打磨一款优秀的手机这一条路，在中国可能是由老罗开创的。在锤子的发布会上，老罗提的比较多的一个词就是设计。虽然他不承认，让人感觉锤子就是一家以设计驱动的公司。小米后来的思路转变可能某种程度上也是受了老罗的启发。

我开始真正关注小米是从红米note3开始。notes3的发布会是我看的小米第一场发布会。之所以看那场发布会，是因为那段时间可以说是“百家争鸣”，各家相继开发布会。小米作为领头羊，在那年早早就把发布会给开了（好像是米4的）。这之后竞争相当激烈，魅族，华为，锤子，乐视都发布了很有竞争力的产品。很多强劲的功能（如指纹识别，全金属）都提前发布了，而且价格都比小米有优势。很显然，提前发布的米4就成了鸡肋（米4作为小米当年主打产品，没有那些时下流行的功能是说不过去的）。这时很多人都在关注着小米，心想也许它会再发布一款产品，果然年底就发布红米note3。这款手机虽然说千元机，但融合了太多功能，在当时来说可谓惊艳无比。而且价格再次突破大家的认知底线。雷军可真够狠的。那场发布会我印象非常深刻，除了上面的原因之外。最主要的一点是，这一年小米受到太多竞争对手的打击（“友商是傻x”）。在当时百家争侯，头破血流的时候，小米拿出如此有诚意的作品，可见承受不小的压力。这也引得雷军在发布会上动情流泪，台下一众高管也是泪眼婆娑。我也流泪了，从那时开始我也成了米粉的一员。

之后，各家都在以自己的方式在这个大市场野蛮生长，小米做起了米家，华为死磕起了相机，一加在后盖上搞事情，乐视布起了生态，锤子搞起了情怀。在这个默默布局的时间里，大家已经看不到多少惊喜的东西了，很多都是料想之中的事（虽然米5主打了很多所谓的黑科技，但这些都是当年主打的功能，谈不上新鲜）。所以很多人开始唱衰手机市场，特别是看到苹果给不出惊喜的时候。

但出人意料的是，今年却焕发生机。

这意味着多年的厚积终于到了薄发的时候，同时也意味着这将要迎来一个新的时代，一个更加智能化的时代。