---
title: A Survey of Social-Based Routing in Delay Tolerant Networks With Positive and Negative Social Effects
date: 2014-09-27
tags:
- paper
- Social Network
categories:
- 所谓科研
---

本文是对DTN网络中基于社会性(Social-based)路由的综述，社会性是传统社交网络(Social Network)中一个专有的名词，全世界的人通过社交网络连接在一起，组成一个大型的人际关系网络。在这个网络当中，人们可以相互认识，共享彼此的利益，分享彼此周边发生的事，例如图片，视频，文章，活动，事件等，传播各种各样有趣的事，让每一个可以足不出户就可以感知到全世界各个角落的事情。社交网络是一个广义上的概念，最早来源于1967年哈佛大学的心理学教授创立的**六度分割**原理，即世界上的每一个人都可以通过六个人认识一个陌生人，如我想认识奥巴马，可以通过某个公务员上班的亲戚认识某个政府工作的领导，通过该领导可以层层递进认识习主席，最后就可以通过习主席认识奥巴马。这是一个令人匪夷所思的理论，但是这个理论被证明是成立的。  

由于社交网络是一个比较广义上的概念，任何具有相同兴趣的人聚集在一起就可以组成，这种聚集可以是物理世界中真实存在的，如LBSN(Location-based Social Network，基于地理位置的社交网络),也可是虚拟的网络社区，如根据相同话题进行凝聚的贴吧，根据爱好进行凝聚的豆瓣，根据学习经历进行凝聚的Facebook，人人网等等。社交网络的广义性就体现在它的社会性特征上，通过对社交网络中人与人之间社交关系的分析和提取，可以得出多种特征，如社区(community)、中央度(centrity)、相似度(similarity)、朋友关系(friendship)，如果分析现有网络中用户或节点的行为表现为以上一个或几个特征，就可以利用社交网络中特征的分析和提取方法来分析现有网络，这在科学研究中，对于研究现有网络的相关特性具有很好的辅助作用。  

研究人员在研究DTN网络中的相关问题时，就是充分利用了节点的移动模式所表现出的社交特征，进而进一步提高了网络的性能。为研究人员提出了新的挑战和方向。这在学术界，无疑是一个新的突破。  

在DTN网络中，常见的研究方向是路由、数据存储、传输和共享的机制等，路由是一个非常重要也是非常有挑战性的研究点，由于DTN网络中，节点之间的相遇是机会存在的，时间间隔是间断的，持续时间是短暂的，节点处于移动状态，为了克服这种网络的动态性，研究人员常常采用基于相遇(contact-based)、基于机会(opportunity-based)的路由研究方法，然后借助于概率论模型，来研究路由的性能。近年来，研究人员通过对实际的trace分析，发现现实中节点的移动性表现出很强的社交特征，具有相同的兴趣的节点常常会聚在一起，或者常常相遇，或者在同样社交圈子中的节点相遇的概率非常大等等，根据这些特性，就可以应用在DTN路由协议的设计中，进一步提高路由的性能(数据传输成功率、传输时延和网络开销)。  
 
本文就是对Social-based的DTN路由的综述，现在才看到，实属一大遗憾，之前看过本文引用的一些文章，由于没有这个研究领域形成一个总体印象，所以看了等于没看，这篇文章把那些文章都总结得很好，看了之后，有了一个总体印象之后，可以很好的去对这个领域的文章进行筛选，事半功倍。这也告诉自己以后在选一个新领域的文章的时候，优先应该考虑到那些质量不是那么高大上，但能够真正带给你东西的综述性文章，但要选择英文。 

回到本文，本文将Social-based的路由作为一个开放的问题来讨论，总结了在DTN网络中节点所表现的出的社交特性有积极和消极的两面性。积极的特征包括community、centrality、similarity和friendship，消极特征就是节点所表现出的自私性(selfishness)，在DTN网络中，每个节点都具有通信、存储和计算的能力，在信息传递的过程中，有些节点就不愿意贡献出自己的能力来帮助其他节点转发数据，这就是节点的自私性。在一个完备的路由中，必须考虑到自私节点的存在。  

本文的结构非常简单，首先对社交网络进行分析(Social Network analysis(SNA))，说明其应用范围之广，在生物学、经济学、信息科学、计算机、工程学方面都可以应用，它的应用主要关注在四个方面：*community detection*，*information propagation*,*recommendation system* 和*security and privacy*。  
**Social network analysis (SNA)has attracted a signiﬁcant attention in many research areas such as anthropology, biology, communication studies, economics, information science, computer science and engineering. with a focus on four major aspects: community detection, information propagation, recommendation system, and security and privacy.**  

然后分别对每一个小项进行方法介绍，*community detection*常用的四个方法：modularity,mininum-cut method, hierarchical clustering, clique-based methods,and so on  

然后再具体地对上面提到的几个社交特性进行阐述，进而分别针对积极的社交特性和消极的社交特性，综述了现在学术界已经完成的成果，即Social-based提出来多种DTN网络路由算法，具体每种算法的分析阐述，找个时间单独写一篇文章来总结，一篇文章不宜太长。  

在本文的最后，作者对全文进行了总结，并对未来提出了展望。作者指出，充分利用节点所表现的社交特性，能够智能进行中继节点的选择，从而提高路由的性能。适当的组合多种社交特性，能够进一步提高路由的性能，但不适当的组合，反而会造成性能的下降，如在非常稀疏的DTN网络环境下，可能会造成中继节点的漏选。另外，组合多种特性，会造成路由协议的复杂性，所以，在设计路由协议，应该权衡好路由性能和复杂性之间的平衡点。  

对于未来的展望，作者提出了三点：  
1、当前所定义的社交特性单一，如用k-clique来识别社区community，用节点的度degree来计算中央性centrality，用相遇频率来度量朋友关系friendship，这其中是否还存在着其他的度量方法或者是否还存在其他的社交特性，是一个值得探索而有趣的问题。  
2、在当前的路由中，对于节点社交特性的提取需要知道网络中节点的全局信息和将来的相遇信息，而这些信息的获取是困难的，所以，如何能够更好的模型化和提取节点的社交特性是第二个值得探讨的问题。  
3、当前的路由协议中，几乎没有协议同时融合了积极和消极的社交特性，在未来的工作中，这是一个研究热点，如果同时考虑两者，就有可能存在中央性越大的节点，同时非常自私，而一个中央性很小的节点，非常无私，这种情况下，是否就应该选择中央性小的节点作为中级，这也是一个有趣的问题。  

最后，从Social-based的路由算法设计，逐步可以引申到其他的研究课题，如隐私保护机制，内容的合作缓存，内容的共享等等。总之，这一块仍然存在多种科学研究的可能性。